Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/rm.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2022
zh_cn: 2022年9月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: rm - remove files or directories
zh_cn: rm - 移除文件或者目录

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<rm> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,FILE\/>]...
zh_cn: B<rm> [I<\,选项\/>]... I<\,文件列表\/>...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: This manual page documents the GNU version of B<rm>. B<rm> removes each specified file. By default, it does not remove directories.
zh_cn: 本手册页记录 GNU 版本的 B<rm>。B<rm> 移除每一个指定的文件。默认情况下，它不删除目录。

source: If the I<-I> or I<--interactive=once> option is given, and there are more than three files or the I<-r>, I<-R>, or I<--recursive> are given, then B<rm> prompts the user for whether to proceed with the entire operation. If the response is not affirmative, the entire command is aborted.
zh_cn: 如果指定 I<-I> 或 I<--interactive=once> 选项，且给出了三个以上的文件或指定了 I<-r>, I<-R> 或 I<--recursive> 选项，则 B<rm> 将提示并询问用户是否继续进行整个操作。如果未得到用户的确认，则整个命令将被中止。

source: Otherwise, if a file is unwritable, standard input is a terminal, and the I<-f> or I<--force> option is not given, or the I<-i> or I<--interactive=always> option is given, B<rm> prompts the user for whether to remove the file. If the response is not affirmative, the file is skipped.
zh_cn: 否则，如果一个文件不可写、标准输入是一个终端且未给出 I<-f> 或 I<--force> 选项，或 I<--interactive=always> 选项被给出， B<rm> 将提示用户是否删除该文件。如果未得到用户的确认，则该文件将被跳过。

source: OPTIONS
zh_cn: 选项

source: Remove (unlink) the FILE(s).
zh_cn: 删除 (unlink) 给定文件。

source: ignore nonexistent files and arguments, never prompt
zh_cn: 忽略不存在的文件和参数，从不提示

source: prompt before every removal
zh_cn: 在每次删除前提示

source: prompt once before removing more than three files, or when removing recursively; less intrusive than B<-i>, while still giving protection against most mistakes
zh_cn: 在进行递归删除或删除多于三个文件之前提示用户一次；与 B<-i> 相比较更少干扰用户，但是仍然为大多数操作失误起到保护作用。

source: prompt according to WHEN: never, once (B<-I>), or always (B<-i>); without WHEN, prompt always
zh_cn: 根据 WHEN 确定提示用户的频率： "never"（从不）、"once" (B<-I>)、或者 "always" (B<-i>)；如果没有给定 WHEN 参数，则总是提示用户。

source: when removing a hierarchy recursively, skip any directory that is on a file system different from that of the corresponding command line argument
zh_cn: 在递归地删除一个目录结构时，跳过与对应命令行参数不在同一个文件系统中的所有目录

source: do not treat '/' specially
zh_cn: 不对 '/' 做特殊处理

source: do not remove '/' (default); with 'all', reject any command line argument on a separate device from its parent
zh_cn: 不要删除“/”（默认行为）；如添加了“all”参数，将拒绝处理与父目录位于不同设备上的命令行参数

source: remove directories and their contents recursively
zh_cn: 递归地移除目录及它们的内容

source: remove empty directories
zh_cn: 删除空目录

source: explain what is being done
zh_cn: 解释正在发生的情况

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: By default, rm does not remove directories. Use the B<--recursive> (B<-r> or B<-R>) option to remove each listed directory, too, along with all of its contents.
zh_cn: 默认情况下，rm 不移除目录。可以使用 B<--recursive>（B<-r> 或 B<-R>）选项来同时移除列出的每个目录及其内容。

source: To remove a file whose name starts with a '-', for example '-foo', use one of these commands:
zh_cn: 如果需要删除一个文件名以连字符 “-”起始的文件，例如 '-foo'，请使用下列命令：

source: Note that if you use rm to remove a file, it might be possible to recover some of its contents, given sufficient expertise and/or time. For greater assurance that the contents are truly unrecoverable, consider using B<shred>(1).
zh_cn: 请注意，如果你使用 rm 删除一个文件，在有足够技术水平和/或时间的情况下，它的部分内容可能仍然能够被恢复。如果需要更高的保障来使得文件内容不可恢复，请考虑使用 B<shred>(1)。

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by Paul Rubin, David MacKenzie, Richard M. Stallman, and Jim Meyering.
zh_cn: 由 Paul Rubin, David MacKenzie, Richard M. Stallman 和 Jim Meyering 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/rmE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/rmE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) rm invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) rm invocation\(aq
